[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 9] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 9] Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Wutong Palace]
[Palacio Wutong]
Mother entrusted me
Mi madre me confió
with something so important.
con algo tan importante.
She'd rather I take it out of the palace,
Ella preferiría que lo sacara del palacio,
risking its loss,
arriesgándose a perderlo,
than keeping it with her.
quedárselo con ella.
This means Mother
Esto significa Madre
must have sensed that her surroundings
Debe haber sentido que su entorno
were not safe.
No estaban a salvo.
I went to
yo fui a
great lengths to save your life.
grandes esfuerzos para salvar tu vida.
How could you not cherish it?
¿Cómo no apreciarlo?
Are you blaming me?
¿Me estás culpando?
Your Majesty's hands are so cold.
Las manos de Su Majestad están tan frías.
Mr. Bai
Señor Bai
truly doesn't know how to care for a lady.
Realmente no sabe cómo cuidar a una dama.
If anything happens to your health,
Si algo le sucede a tu salud,
I won't allow it.
No lo permitiré.
Who do you think you are,
¿Quién te crees que eres?
daring to criticize Bai?
¿Te atreves a criticar a Bai?
You've become too bold.
Te has vuelto demasiado atrevido.
You'll find out who I am eventually.
Descubrirás quién soy eventualmente.
Let go!
¡Déjalo ir!
Give it back to me!
¡Devuélvemelo!
You insolent scoundrel!
¡Eres un sinvergüenza insolente!
How dare you offend Her Majesty!
¡Cómo os atrevéis a ofender a Su Majestad!
Today,
Hoy,
I will cut off your head!
¡Te cortaré la cabeza!
Guard Jiang!
¡Guardia Jiang!
Guard Jiang?
¿Guardia Jiang?
So you're Her Majesty's person.
Así que usted es la persona de Su Majestad.
So Your Majesty knew all along
Así que Su Majestad lo sabía desde el principio.
that assassins were planted
que se plantaron asesinos
among us slaves,
entre nosotros esclavos,
and placed your own trusted people
y colocó a su propia gente de confianza
among us as well
entre nosotros también
as a decoy
como señuelo
to lure the snake out of its hole.
para sacar a la serpiente de su agujero.
Not all of them.
No todos ellos.
You're an accident.
Eres un accidente.
As Your Majesty's secret guard,
Como guardia secreto de Su Majestad,
I accidentally got castrated.
Me castraron accidentalmente.
My mistake.
Mi error.
Then make up for it properly.
Luego compénsalo adecuadamente.
You...
Tú...
You came back this time
Volviste esta vez
because you found some clues?
¿Porque encontraste algunas pistas?
Yes.
Sí.
A few days ago,
Hace unos días,
I disguised myself as a merchant from Ruizhou
Me disfrazé de comerciante de Ruizhou.
and infiltrated the merchant guild.
y se infiltró en el gremio de comerciantes.
I finally discovered
Finalmente lo descubrí
that the one paying high prices for the Ruizhou red soil
que el que paga precios altos por la tierra roja de Ruizhou
is the Horticulture Office in the palace.
Se encuentra la Oficina de Horticultura en el palacio.
With such precious red soil entering the palace,
Con tan preciosa tierra roja entrando al palacio,
if it's not in Your Majesty's residence,
Si no está en la residencia de Su Majestad,
so it must be in...
Así que debe ser en...
There must be clues
Debe haber pistas
in the Horticulture Office.
en la Oficina de Horticultura.
Investigate quickly,
Investigar rápidamente,
and be careful.
y ten cuidado.
Take care, Your Majesty.
Tenga cuidado, Su Majestad.
It seems Your Majesty
Parece Su Majestad
still has some favor toward me.
Todavía tiene algún favor hacia mí.
revealing such an important confidant
Revelando a un confidente tan importante
in front of me.
Delante de mí.
Aren't you afraid...
¿No tienes miedo?
Friend or foe,
Amigo o enemigo,
you'll weigh the pros and cons yourself.
Usted mismo sopesará los pros y los contras.
However,
Sin embargo,
I advise you not to force my favor.
Te aconsejo que no fuerces mi favor.
My heart
Mi corazón
may not have room for men.
Puede que no haya espacio para hombres.
I guess your heart
Supongo que tu corazón
has no room for other men now.
Ya no hay espacio para otros hombres.
Lord Diviner.
Señor Adivino.
Lady Rao Jun.
Señora Rao Jun.
Is the medicine for Her Majesty ready?
¿Está lista la medicina para Su Majestad?
Lady Rao Jun,
Señora Rao Jun,
it's almost ready.
Está casi listo.
Her Majesty has been irritable lately.
Su Majestad ha estado irritable últimamente.
The dosage needs to be increased.
Es necesario aumentar la dosis.
Lord Diviner,
Señor Adivino,
do you know what to do?
¿Sabes qué hacer?
Don't forget
No lo olvides
who saved your life.
¿Quién te salvó la vida?
Without help from Princess Royal and me,
Sin la ayuda de la Princesa Real y de mí,
could you, a remnant of Dongli,
¿Podrías tú, un remanente de Dongli,
even be alive here?
¿Estar vivo aquí?
So,
Entonces,
do you know what to do now?
¿Sabes qué hacer ahora?
I understand.
Entiendo.
Young Master.
El señorito.
This Meng Wu
Este Meng Wu
is trying to take Feng Li's life prematurely.
está tratando de quitarle la vida a Feng Li prematuramente.
No matter what,
Pase lo que pase,
we're watching from the sidelines,
Estamos observando desde la barrera,
waiting to reap the benefits.
esperando cosechar los beneficios.
General, you're putting yourself
General, usted se está poniendo en peligro.
in danger by getting involved.
en peligro al involucrarse.
You must be extra careful.
Debes tener mucho cuidado.
Thank you for your concern, Young Master.
Gracias por su preocupación, joven maestro.
Young Master.
El señorito.
Since you're kind-hearted,
Ya que eres bondadoso,
you must not show compassion.
No debes mostrar compasión.
Those who harmed Dongli
Los que dañaron a Dongli
must pay in blood.
Debe pagar con sangre.
[Horticulture Office]
[Oficina de Horticultura]
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
What are you standing here for?
¿Qué haces aquí parado?
Hurry up and go.
Date prisa y vete.
If the master gets impatient,
Si el amo se impacienta,
it'll cost us our lives.
Nos costará la vida.
Quickly, bring the red soil and follow me.
¡Rápido, trae la tierra roja y sígueme!
Coming.
Próximo.
The red soil irrigated with this golden water
La tierra roja regada con esta agua dorada
is the most fertile.
es el más fértil.
The flowers grown in it
Las flores que crecen en él
will be the most vibrant red.
Será el rojo más vibrante.
Come out.
Salga.
I never intended to hide from you.
Nunca tuve intención de esconderme de ti.
So it's true.
Así que es verdad.
You're involved in the Slave House case.
Estás involucrado en el caso de la Casa de Esclavos.
So you're Feng Li's person.
Entonces eres la persona de Feng Li.
I didn't want to dig deeper,
No quise profundizar más,
but
pero
since you're so determined to die,
Ya que estás tan decidido a morir,
I'll let you die knowing the truth.
Te dejaré morir sabiendo la verdad.
You...
Tú...
The incense is well lit today.
El incienso está bien encendido hoy.
I'll reward you.
Te recompensaré.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Let me pour wine for you.
Déjame servirte vino.
Your Majesty seems to be in good spirits.
Su Majestad parece estar de buen humor.
Why didn't you summon me...
¿Por qué no me llamaste?
to attend to you as well?
¿Para atenderte a ti también?
Barging into my chambers
Irrumpiendo en mis aposentos
is punishable by death.
se castiga con la muerte.
My life
Mi vida
has long been in your hands.
Ha estado en tus manos por mucho tiempo.
Do with it as you please.
Haz con ello lo que quieras.
Both of you, get out now.
Ambos, salgan ahora mismo.
-Yes.
-Sí.
Those useless people
Esa gente inútil
are truly in the way.
están realmente en el camino.
Is Your Majesty not satisfied
¿No está Vuestra Majestad satisfecha?
with favoring me alone?
¿Con favorecerme solo a mí?
That's hard to say.
Es difícil decirlo.
Why not
Por qué no
call them back for a competition?
¿Volver a llamarlos para una competencia?
But now,
Pero ahora,
you need only me.
Solo me necesitas a mí.
Your Majesty, it's time for your medicine.
Su Majestad, es hora de tomar su medicina.
Come in.
Adelante.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Yes.
Sí.
Help!
¡Ayuda!
Her Majesty is coughing up blood!
¡Su Majestad está tosiendo sangre!
Now you can obediently
Ahora puedes obedecer
stay in my arms, huh?
Quédate en mis brazos, ¿eh?
Why the panic?
¿Por qué el pánico?
Hurry,
Apurarse,
get the doctor.
Llama al médico.
Help! Somebody help!
¡Ayuda! ¡Que alguien ayude!
Her Majesty is coughing up blood!
¡Su Majestad está tosiendo sangre!
Yun Zhan,
Yun Zhan,
you're asking for death.
Estás pidiendo la muerte.
Now that
Ahora que
you're seriously ill,
Estás gravemente enfermo,
you'd better behave.
Será mejor que te comportes.
Your Majesty,
Su Majestad,
what happened?
¿qué pasó?
Today,
Hoy,
after taking the calming decoction,
Después de tomar la decocción calmante,
Her Majesty coughed up blood and fainted.
Su Majestad tosió sangre y se desmayó.
The doctor said her heart puse is weak
El médico dijo que su pulso cardíaco está débil.
and she needs rest,
y ella necesita descansar,
especially...
especialmente...
abstaining from intimate activities.
abstenerse de actividades íntimas.
Li is young and enjoys pleasure;
Li es joven y disfruta del placer;
it's understandable.
Es comprensible.
But your body is weak
Pero tu cuerpo es débil
and requires restraint.
y requiere moderación.
Knowing Her Majesty is weak,
Sabiendo que Su Majestad es débil,
yet you still seek favor all day long.
Y aun así, todavía buscáis favor todo el día.
Your crime deserves death!
¡Tu crimen merece la muerte!
Li,
Eso,
take your medicine.
toma tu medicina
Your Highness.
Su Alteza.
Li is afraid of bitterness.
Li tiene miedo a la amargura.
Then today,
Entonces hoy,
Mr. Bai will coax Her Majesty to take her medicine.
El señor Bai convencerá a Su Majestad para que tome su medicina.
From now on, except for Mr. Bai,
De ahora en adelante, a excepción del Sr. Bai,
any other man entering the Wutong Palace
cualquier otro hombre que entre al Palacio Wutong
will be severely punished.
Será severamente castigado.
Whether Li recovers quickly or not
Si Li se recupera rápidamente o no
depends on you now.
Depende de ti ahora.
If you dare touch even a corner of her clothes again,
Si te atreves a tocar incluso una esquina de su ropa otra vez,
I'll carve the bones from your wretched body.
Cortaré los huesos de tu miserable cuerpo.
Your words make no sense at all.
Tus palabras no tienen ningún sentido.
When Her Majesty summons me,
Cuando Su Majestad me llame,
it's my duty to serve her wholeheartedly.
Es mi deber servirla con todo el corazón.
Wherever she orders me to touch
Dondequiera que ella me ordene tocar
is a favor bestowed upon me,
es un favor que me ha sido concedido,
and I will obey.
y obedeceré.
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
Mr. Bai,
Señor Bai,
if you truly have the guts,
Si realmente tienes las agallas,
go lift Her Majesty's bed curtains,
Ve a levantar las cortinas del lecho de Su Majestad,
kill those slaves,
matad a esos esclavos,
and then
y luego
take their place yourself.
Toma tu mismo su lugar.
It seems
Parece que
you only dare stand here
Sólo te atreves a pararte aquí
and vent your foul temper on me.
y descarga tu mal carácter en mí.
The bond between Li and me—
¿¿El vínculo entre Li y yo???
how could it be compared to you playthings?
¿Cómo podría compararse con vuestros juguetes?
The noble son of Prime Minister Bai
El noble hijo del Primer Ministro Bai
is jealous of playthings like us.
Tiene celos de juguetes como nosotros.
If word got out,
Si se supiera,
wouldn't that be even more ridiculous?
¿No sería eso aún más ridículo?
You...
Tú...
Your identity is suspicious.
Su identidad es sospechosa.
Who knows what your true intentions are?
¿Quién sabe cuáles son tus verdaderas intenciones?
I think you're deliberately after her life!
¡Creo que estás detrás de su vida deliberadamente!
Many people want her life.
Mucha gente quiere su vida.
What...
Qué...
can you possibly do about it?
¿Qué puedes hacer al respecto?
Whether Li's illness can be cured
Si la enfermedad de Li se puede curar
depends on you now.
Depende de ti ahora.